

                                         集 训 总 结

一.集训所做的工作

        这次集训中首先我们了解前端页面和后台程序的交互原理，学习安装使用相关的软件，例如用github上传文件，  

   用mysql建立数据库，使用node.js和vu.js建立前端页面和数据库的交互。设计一个项目，然后一边学习，一边完成项  

   目要实现的功能，在项目中，分工建立前端页面，在前端页面完成后，逐步实现项目所预期的功能。在集训中，按照   

   公司标准，每天提交进度日志，每周写总结，并且每天指定一定的任务量，并且完成所计划的任务量。

二.集训的收获

       在集训的这段时间，我们对后台运行的过程有了一个概念，用mysql建立数据库，学习使用node.js和vue.js完成前 

   端页面和数据库的交互，逐步了解一个项目的功能是如何实现的，对以后入职后的工作环境和状态有初步的适应，知   

 道了一个项目的整体完成过程，对前端页面和后台交互有了一定的认识。

三.对自己的认知和不足

       通过通过这次集训，了解整个项目的完成过程后发现，一个项目所用到的知识特别多，并不是一个人能够完成的， 

  是需要一整个团队相互配合所完成的，在工作中要有团队意识。在以后的工作中肯定会遇到各种各样的问题，所以需要  

 不断地学习，不断地提高，学习工作技巧，提高工作质量，没有谁天生就会，多是现学现卖，一个人的态度决定好坏    

，在工作中面对挑战时，我们要有足够的能力去应对，去学习，去适应，变得得心应手，在这个工作中想要有好的发展    

前景，必须在实践中找到工作技巧，从而提高工作效率和工作质量。而此次的学习正是给我们这个难得的机会，让我们    

感受一次完成项目的具体过程。通过这次集训，我发现前端开发看似简单，但要实现其功能还有大量的工作需要前端人    

员和后台人员去做，从开始的项目设计，到最后的项目完成度，我发现在接受任务时，要充分考虑用户的需求和设计的    

可行性，并且在前端开发开发过程中，结合现实特征，与方便简单相适应，从而无限接近用户的需求，只有这样，我们    

才会开发出理想中的页面去应对用户的需求。

四.建议

      首先感谢泥巴创课给我们这次培训的机会，在这段时间，技术方面可能还有很多不足，但是对前端和数据库的交互  

有了一个了解。希望以后会多一些这类培训，特别是比较有针对性的，比如某一个技术的具体培训。
