                             				     培训感受	
	本次课程设计是我们第一次系统的、完整的接触项目设计的过程。在这次项目设计中，我体会很深，也学会了很多东西，懂得很多以前不懂的东西，也明白了一些事情。
	通过此次数据库的项目设计，真正达到了学与用的结合,增强了对数据库方面应用的理解,对自己今后参与开发数据库系统积累了不少经验，在实验过程中，从建立数据库开始,对数据库设计理念及思想上有更高的认识,从需求分析、到概念设计和逻辑设计，都有了一定长进。懂得了不少有关数据库开发 过程中的知识,在项目中建表，及其关系模式，关系代数的建立及理解，将SQL语言的查询语句,用得淋漓尽致,增强了自己在数据库中应用SQL语言的灵活性，其中包括插删除、修 改、查询,牵涉表和表之间的联系,使逻辑更严密。
	软件工程开发的过程并一蹴而就的。前期有大量的工作需要我们去做，从而才能制定合适的开发计划。要充分考虑用户的需求和设计的可行性，并且要体现到软件开发当中。开发过程中，结合现实特征，从而无限接近用户的需求。
	学习工作技巧，提高了工作质量没有谁天生就会，多是现学现卖，一个人的态度决定好坏。在工作中面对挑战，我们要有足够的能力去应对，去学习，去适应，变得得心应手。在工作中想要有好的发展前景，必须在实践中找到工作技巧，从而提高工作效率和工作质量。而此次的学习正是给我们这个难得的机会，让我们从中受益。
       在本项目的开发过程中,由于我是初次做,在知识、经验方面都存在着不足。另外,在整个开发的过程中，时间也比较仓促。因此,该系统必然会存在一些缺陷和不足。我也希望通过自己以后的学习、努力进一步完成我们这次的不足！
	建议：作为个人来说，来这里仅仅九天，因为之前对于这方面接触并不是很多，所以对于培训来说，我并没有过多或者过于有效的建议！对于“泥巴”一个刚刚成立的公司来说，我自身还是有一点感想的，随着培训行业的兴起，市场上不断有新的培训机构成立，培训内容和培训方式的同质性，使得培训机构之间的竞争变得愈加激烈，他们之间相互大打“价格战”和“广告战”，降低教学和服务质量，引起了学员们的不满，最终损害培训机构的品牌形象。因此，塑造良好的品牌形象，是当前首要的任务。从消费者的角度来分析，具有良好的品牌形象是消费者选择的一个重要依据，它一方面可以降低消费者的风险，另一方面它可以提高消费者的购买意愿以及保证消费者对企业的认可度，也算是一种变相宣传！
